Good job so far.
Nãy giờ chúng ta làm tốt.
You're well on your way to building really great layouts.
Bạn đang làm đúng thao tác thiết lập các layout hiệu quả.
However, I do see a problem with almost all of the layouts that we built so far.
Nhưng tôi thấy có vấn đề vướng mắc trong các layout chúng ta đã làm.
The views are right up against the edge of the ViewGroup or
Các hiển thị nằm quá sát với rìa ViewGroup [Nhóm hiển thị]
up against the device.
Hoặc quá sát rìa thiết bị.
For all of the layouts that we've built in this lesson so
Với tất cả các layout chúng ta đã làm trong bài
far, we could add a little more visual polish to them, so
chúng ta có thể chăm chút yếu tố thẩm mỹ một tí
that they're more beautiful by adding a little bit more white space.
để chúng đẹp hơn bằng cách thêm một chút khoảng trắng.
We'll do this using the concepts of padding and margin,
Chúng ta sẽ làm điều này bằng các khái niệm khoảng đệm và lề
which we'll cover in this video.
sẽ giới thiệu trong video
For example, we could add a little more white space here, here,
chúng ta có thể thêm một chút khoảng trắng ở đây, ở đây
or even at the top, so that the views aren't crowded
hoặc thậm chí phía trên để các hiển thị không chen khít
up against the edge of the parent and up against the edge of the device.
lấn lên rìa của layout mẹ hoặc lấn lên rìa thiết bị.
It's really a design decision though,
Đây là một quyết định thiết kế,
because sometimes you do want it to go edge to edge, like for
bởi vì đôi khi bạn cũng muốn nó tiếp giáp rìa, giống như
the full bleed image effect that I was talking about earlier.
trong hiệu ứng hình ảnh in tràn mép giấy tôi có nói qua lúc trước.
But in any case, you can use white space to add a little more breathing room,
Ở đây bạn có thể sử dụng khoảng trắng để tạo không gian thoáng đạt, dễ "thở",
so that the content is a little bit easier to read and scan.
làm sao cho nội dung dễ đọc và dễ quét hơn.
I'll show you the effect of adding padding or margin to a view.
Tôi sẽ cho bạn thấy hiệu quả khi chèn khoảng đệm hoặc lề cho hiển thị.
Let's start with a TextView that says Hello.
Bắt đầu với TextView[hiển thị văn bản] ghi chữ “Xin chào”.
If we add eight dips of padding to the view,
Nếu chúng ta chèn 8 dp khoảng đệm vào hiển thị
then it makes it bigger by eight dips in every single direction here.
chữ "xin chào" sẽ trông lớn hơn 8 dp từ tất cả các hướng.
If we add layout margin of eight dips to the TextView,
Nếu chèn thêm cho lề layout 8 dp trong TextView,
then this is what it would look like.
thì nó sẽ như thế này.
In order to add a margin, you need to put it inside a ViewGroup, so
Để chèn lề, bạn cần bỏ nó vào trong ViewGroup
that's why I have it in this linear layout here.
Đó là lý do tôi đưa nó vào bài trí tuyến tính này.
The linear layout is the one that takes original TextView and
Bài trí tuyến tính là yếu tố chứa TextView gốc
pushes it by eight dips.
nó kéo giãn TextView ra 8 dp.
&gt;From the left and from the top.
Từ bên trái và từ trên.
And also from the sides as well.
Và từ cả hai cạnh bên nữa.
So even though you declare padding or
Ngay khi bạn trình báo giá trị khoảng đệm
margin on child TextView, the padding gets handled by the TextView itself.
hay giá trị lề cho TextView con, khoảng đệm vẫn được xử lý bởi Textview.
Whereas the margin gets handled by the parent ViewGroup.
Trong khi đó các lề được xử lý bởi ViewGroup mẹ.
If you both of these on a real device, and you didn't have a background for
Nếu cả hai cái này nằm trên thiết bị, và bạn không có nền
the TextView, then technically both would look the same.
cho TextView, thì về mặt kỹ thuật cả hai vẫn sẽ giống nhau.
the text would start eight dips over from the left, and
Văn bản sẽ định vị cách lề trái tám dp, ở dưới rìa trên thiết bị
eight dips below the top of the device.
cũng 8 dp.
However, if you do have a background color for the TextView,
Tuy nhiên, nếu bạn có màu nền cho TextView
then the user would be able to see that the TextView is this big.
người dùng có thể thấy TextView sẽ lớn cỡ này.
Whereas, on the other device, the TextView would only be this big.
Nhưng nếu chuyển qua thiết bị khác, TextView sẽ chỉ lớn cỡ này thôi.
Here's a code for displaying padding on a view.
Đây là code hiển thị khoảng đệm trên hiển thị.
On the TextView XML Element, you would declare a new attribute that says,
Trên TextView XML Element bạn sẽ phải trình báo một thuộc tính,
android colon padding equals eight dips in quotation marks.
cú pháp android: padding=8 dp để trong ngoặc kép.
You can choose whatever size you want for
Bạn có thể chọn bất kỳ kích thước nào muốn
the padding, as long as it's a dip value.
thiết lập cho khoảng đệm miễn sao đó là giá trị dp.
When we specify eight dips of padding, it adds eight dips to the left,
Khi đặt giá trị 8 dp khoảng đệm, nó sẽ chèn 8 dp vào bên trái,
top, bottom, and right edges of the TextView.
trên, dưới và rìa phải của TextView.
Instead of using the general android padding attribute,
Thay vì sử dụng thuộc tính android padding một cách đồng nhất,
you can also split it out to left, right, top, or bottom.
bạn có thể chia ra cho từng hướng trái, phải, trên và dưới
Essentially, these four lines of code do the same thing as this one line.
quan trọng là bốn dòng code này có chức năng giống như dòng code mẹ này.
However, these fine grained controls allow you to have different padding
Các dòng code điều khiển đơn lẻ này giúp bạn lập nhiều giá trị khoảng đệm
values for left or right, or top or bottom.
cho phần bên trái bên phải, bên trên, bên dưới.
You don't have to have an equal padding value for all four directions.
Bạn không cần thiết lập khoảng đệm bằng nhau cho bốn hướng.
The default value for padding is zero, so if you specify left, right, and
Giá trị mặc định cho nó là zero, nên nếu bạn cấu hình đệm trái, phải, trên
top padding, but not bottom, then that will be zero dips of bottom padding.
nhưng không xác định có đệm dưới thì chỉ số đệm dưới sẽ là sẽ là 0 dp.
To specify margin, you add an attribute again to the TextView.
Để lập giá trị lề, chèn thêm thuộc tính này một lần nữa cho TextView.
The name of the attribute is android colon layout underscore margin we can
Cú pháp thuộc tính android: layout_margin chúng ta có thể
set it equal to, for example, eight dips.
đặt giá trị thuộc tính bằng 8 dp chẳng hạn như vậy.
This moves the child TextView eight dips away from the parent on all edges.
Hệ thống sẽ dịch chuyển TextView con cách mọi rìa TextView mẹ 8 dp đồng đều.
If there was another child TextView at the top here, then having a margin would
Nếu có TextView con khác ở rìa trên này và bạn đặt lề hoặc đặt khoảng đệm cho nó
push this TextView eight dips below that first TextView.
thì TextView mới này sẽ bị đẩy xuống dưới 8 dp so với TextView đầu tiên.
You can think of having a margin as having a little force field around
Bạn có thể hình dung việc đặt lề giống đặt một từ trường đẩy xung quanh
this view.
chế độ hiển thị.
No other view can enter this eight dip region around it.
Không hiển thị nào có thể xâm nhập vào khu vực 8 dp quanh nó.
Or you can also split out layout margin into each of the four directions,
Hoặc cũng có thể chia nhỏ lề layout thành bốn hướng,
layout marginLeft, layout marginRight, top, and bottom.
layout marginLeft [lề layout trái], layout marginRight, top và bottom.
If you don't specify any of these values, then it will default to zero.
Nếu bạn không thiết lập bất kỳ giá trị nào, giá trị mặc định sẽ là 0.
To remember that the ViewGroup is the one that positions these
Hãy nhớ rằng ViewGroup là yếu tố định vị
children based on margin, you can look at the attributes.
các TextView con theo lề, bạn có thể nhìn vào thuộc tính.
They all start with layout underscore for margin.
Tất cả đều bắt đầu bằng cú pháp layout_margin.
That way, you know that the ViewGroup is the one who's handling the position
Nhìn đây có thể hiểu ViewGroup là yếu tố xử lý định vị.
of these views.
Cho các hiển thị.
Padding and margin can apply to all views.
Yếu tố khoảng đệm và lề áp dụng cho mọi hiển thị.
Let's put the attributes we just learned about into practice.
Hãy tập ứng dụng các thuộc tính vừa học vào thực tế nhé
Here I have three TextViews in a linear layout.
Ở đây tôi có ba TextView trong một bài trí tuyến tính.
They're all squished up against the left edge of the screen, so
Tất cả đều bị dồn ép sát rìa trái màn hình
I want to add a little more space.
tôi cần chèn khoảng trắng
Let's start by trying to add some margin.
bắt đầu bằng việc thêm lề.
Cool, now there's more space around this TextView.
Tốt, bây giờ cần thêm khoảng trắng quanh TextView.
I'll do the same for the other two TextViews.
Tôi sẽ thao tác tương tự cho hai TextView khác.
Interesting, so this is 16 dips up here, but this is actually 32 dips because
Hay quá, khoảng cách trên là 16 dp, nhưng thực sự ở chỗ này lại là 32 dp
it's getting eight dips of bottom margin from the first TextView and
vì nó nhận 8 dp lề dưới của TextView đầu tiên
eight dips of top margin from the second TextView.
cộng 8 dp của lề trên TextView thứ hai.
If we want the spacing to be consistent, so
Muốn khoảng trắng đều, sao cho
it's always 16 dips in between each view then we have to change the margin here.
luôn có 16 dp giữa các hiển thị, phải canh lại lề ở đây.
I can break it out in to individual margin values.
Tôi có thể tách nó ra thành nhiều giá trị lề riêng.
With this code, I have a left margin of 16 dips and a top margin of 16 dips.
Với đoạn code này, tôi có lề trái 16 dp còn lề trên cũng 16 dp.
There's no bottom margin from this first TextView, so
Không có lề dưới của TextView đầu tiên
this space in between is now correct at 16 dips.
nên khoảng trắng giữa hai chữ bây giờ chính xác là 16 dp.
The same will go for the last TextView.
TextView cuối sẽ thao tác giống vậy.
Cool, now all the vertical spacing is equal.
Tốt, mọi khoảng trắng đứng đã bằng nhau.
Earlier when I said we're adding white spaces to the edges of these views,
Lúc nãy tôi có nói chèn khoảng trắng cho rìa của các hiển thị,
technically that space is transparent.
khoảng trắng này có tính xuyên thấu.
You can see through it, to what's behind it.
Nên nhìn xuyên qua được, thấy ở phía sau.
In this case we have a gray background on the ViewGroup.
Trong trường hợp này chúng ta đặt nền màu xám cho ViewGroup.
The layout would look the same on the device wether we use margin or
Nên layout sẽ giống nhau trên thiết bị dù sử dụng
padding, because in this case we have no background color on the TextView.
canh lề hay khoảng đệm, vì lúc này không có màu nền trên TextView.
Let's add it and see where the bounds of each view are.
Hãy chèn nó vào rồi xem ranh giới từng hiển thị ở đâu.
Okay, now there's a background color on this first TextView.
Được rồi, bây giờ có màu nền trên TextView đầu tiên này.
When we added the left and top margin, we see that the ViewGroup just pushes
Khi chèn lề trái và lề trên, chúng ta thấy rằng nó sẽ đẩy.
the TextView over by eight and down by eight.
TextView lên ở đây 8 dp và đẩy nó xuống ở đây 8 dp.
We can change this to padding, and now we see that the TextView is larger and
Có thể thay đổi cái này thành khoảng đệm chúng ta thấy textview lớn hơn
takes up that 8 dips of space on the left and top.
chiếm 8 dp khoảng trắng lề trái và phải.
So visually, things would look different on the device,
Những gì mắt thấy được không có gì khác trên thiết bị,
whether you have padding or margin.
Dù bạn dùng khoảng đệm hoặc lề.
If there is a background color on this TextView.
Nếu có một màu nền trên TextView này.
We can do the same for the other views so you see that it's well.
Có thể thao tác tương tự với hiển thị khác sẽ thấy hiệu quả.
Adding padding and margin values isn't just restricted to these children views,
Chèn giá trị khoảng đệm và lề không giới hạn chỉ trong hiển thị con,
you can also add it on the ViewGroup.
Có thể chèn giá trị này cho ViewGroup.
If I add a padding value for the linear layout.
Nếu tôi thêm giá trị khoảng đệm cho bài trí tuyến tính.
Then you can see that it shifts the views over by 16 dips in all directions.
Bạn sẽ thấy nó dịch chuyển chế độ hiển thị vào 16 dp mọi hướng.
I mentioned that you could set any value for a padding or a margin.
Tôi có nói bạn có thể đặt mọi giá trị cho khoảng đệm hoặc lề.
But how do you know which value to pick?
Nhưng biết chọn giá trị nào bây giờ?
Well, the material design guidelines recommend that you use increments of
Vâng, tài liệu này có bộ hướng dẫn đề xuất bạn nên sử dụng bội số
eight dips.
của 8 dp.
This is a little bit more advanced knowledge, but essentially we want our
Kiến thức này hơi nâng cao nhưng về cơ bản chúng tôi muốn
components to line up on the screen along this eight dip square grid.
các phần hiển thị ngăn nắp trên màn hình dọc theo đường lưới vuông 8 dp này.
Now the squares don't actually show up on the screen, but
Bây giờ các đường lưới vuông chưa hiện trên màn hình,
if you want to position text here,
Nếu bạn muốn định vị văn bản ở đây,
you might want to move it over like two squares to the left.
bạn sẽ di chuyển nó qua trái chừng hai ô vuông.
Two squares on this Grid would equal 16 dips.
Hai ô vuông trên lưới sẽ tương đương 16 dp.
On this email screen, all the icons are lined up to this line.
Trên màn hình email này mọi biểu tượng xếp dọc theo đường lưới.
They're positioned 16 dips over from the left edge of this screen, and
Chúng được định vị cách 16 dp so với rìa trái màn hình.
all this text here is positioned 72 dips over from the left edge of this screen.
Văn bản ở đây được định vị cách 72 dp so với rìa trái của màn hình.
So you can kind of imagine that the content is starting to follow certain
Bạn có thể hình dung là nội dung sẽ được định vị trong
lines here.
giới hạn các đường kẻ.
Here's another way to visualize it.
Một cách khác dễ hình dung.
In this screenshot from the Google I/O app,
Trong ảnh chụp màn hình này từ ứng dụng Google I/O,
we have the content lined up to this 16 dip line, as well as this 72 dip line.
nội dung xếp thẳng theo đường 16 dp này ngoài ra còn có đường 72 dp này.
It's essentially 72 dips over from the left edge of the screen.
Tức là cách 72 dp so với rìa trái của màn hình.
And on this edge,
Và rìa phải này,
the content stops 16 dips before the right edge of the screen.
nội dung dừng ở đường lưới cách 16 dp phía trước rìa phải của màn hình.
On the tablet, you have more screen real estate, so
Trên máy tính bảng, diện tích màn hình thoáng hơn
you can have a little more padding.
nên bạn có thể có tăng khoảng đệm.
It can be 24 dips over from the left edge of the screen, and so on for
Có thể cho nó cách 24 dp rìa trái màn hình và cứ thiết lập như vậy
the other values.
cho các giá trị khác.
The reason we recommend these values is to make your content easier to read.
Chúng tôi đề xuất các giá trị này vì như thế nội dung sẽ dễ đọc.
For example, if this title was shifted over by a couple pixels, and
Ví dụ, nếu hàng tiêu đề lớn này dịch chuyển qua trái vài pixel,
the Subtext was shifted over to the right by a couple pixels,
Nội dung tiêu đề con này dịch chuyển qua bên phải vài pixel,
there would be a jagged edge here.
sẽ có hiệu ứng lởm chởm xuất hiện ở đây.
And it would distract the user from actually reading your actual content.
Nó khiến người dùng mất tập trung và không đọc nội dung thực của bạn.
So by lining everything up, it makes your app easier to read and use.
Cho nên khi chúng ta sắp xếp ngăn nắp ứng dụng của bạn sẽ dễ đọc và dễ sử dụng.
Here are a couple of real life examples of using padding in margin.
Dưới đây là một vài ví dụ thực tế về sử dụng khoảng đệm trong lề.
In this Google Calendar app screenshot,
Ảnh màn hình Google Calendar[Google Lịch]
we see some text here that's shifted over by a little bit here.
Chúng ta thấy văn bản đã được dịch chuyển vào một khoảng ở đây.
There's also a little bit of space between these calendar events.
Có chút kẽ hở giữa các sự kiện lịch.
If we implement it using padding,
Nếu chúng ta xử lý nó bằng khoảng đệm,
then this background image would probably extend into that blank space.
thì hình nền này kéo giãn và tràn ra kẽ màu trắng này
Instead if we use margin, then it adds a little buffer zone around the view, so
ngược lại, nếu chúng ta sử dụng lề, sẽ có vùng đệm nhỏ quanh chế độ hiển thị,
it's probably margin.
có thể ở đây sử dụng canh lề.
Here's another screenshot of the detail page for a calendar event.
Đây là ảnh chụp màn hình trang lịch chi tiết cho sự kiện.
There's a lot of text here and there seems to be larger gaps than others.
Có rất nhiều nội dung khắp trang này khoảng cách các phần phân bố không đều.
We can create those larger gaps by adding padding.
Có thể tạo khoảng trắng lớn hơn bằng cách thêm khoảng đệm.
To add this gap here, you can either add bottom padding to this TextView, or
Để chèn thêm khoảng trắng ở đây, có thể chèn khoảng đệm dưới cho TextView này,
you can add top padding to this view.
hoặc có thể chèn đệm trên cho TextView.
Either way would work.
Cách nào cũng được.
Or you could even implement it using layout margin.
Bạn cũng có thể xử lý bằng canh lề layout.
You really can't tell the difference between using layout margin or padding
Thực sự không thể nhìn ra khác biệt giữa sử dụng lề layout với khoảng đệm
in this case, because the background of the text used is transparent.
vì trong trường hợp này, nền văn bản ở dạng xuyên thấu.
Now it's your turn to practice with setting different padding and
Tới lượt bạn thực hành thiết lập các giá trị
margin values.
khoảng đệm và giá trị lề khác nhau.
We've provided some initial code for you to get started using the link below.
Chúng tôi đã cho bạn code đầu bài hãy bắt đầu bằng liên kết bên dưới.
Once you're comfortable with padding and margin values, go ahead and
Khi đã thành thạo canh chỉnh vùng đệm và lề, hãy tiếp tục
try to build out this layout.
thử thiết lập layout này.
By the way, this text is located 16 dips from the edges here.
Hình này, văn bản được định vị cách các rìa 16 dp.
But it's ony eight dips in between the two TextViews.
Nhưng thực sự chỉ có 8 dp giữa hai TextView này mà thôi.
When you're done, check this box.
Làm xong bài tập, đánh dấu vào ô này.